### 2012-07-02 latex/magnetometro.tex
Documentaci\'on

El metodo de calibraci\'on propuesto en \cite{bib:bola} consiste en tomar una serie de medidas de campo magnético terrestre en la mayor cantidad de  orientaciones posibles. Para asegurar la calidad de los datos es recomendable tomar medidas distribuidas uniformemente en todas las direcciones. Se utilizó un algoritmo desarrollado por \ref{bib:alain} para realizar la calibración, dicho algoritmo no es otra cosa que la implementación de la minimización presente en el método propuesto por \cite{bib:bola}. El resultado que se obtiene es la matriz y el vector que hacen que las medidas tomadas aproximen una esfera de centro el origen y radio unitario.\\

>>>>

El metodo de calibraci\'on propuesto en \cite{bib:bola} consiste en tomar una serie de medidas de campo magnético terrestre en la mayor cantidad de  orientaciones posibles. Para asegurar la calidad de los datos es recomendable tomar medidas distribuidas uniformemente en todas las direcciones. Se utilizó un algoritmo desarrollado por \cite{bib:alain} para realizar la calibración, dicho algoritmo no es otra cosa que la implementación de la minimización presente en el método propuesto por \cite{bib:bola}. El resultado que se obtiene es la matriz y el vector que hacen que las medidas tomadas aproximen una esfera de centro el origen y radio unitario.\\

### 2012-07-02 latex/simulador.tex
doc simulador  eimagenes corregidas
Documentaci\'on

\begin{equation}
\label{eq:lazo_abierto}
\dot{X} = f(X,u,t)
\end{equation}
Donde $X$ es el vector de estados del sistema definido en el cap\'itulo \ref{chap:modelo_fisico}, u el vector de entradas del sistema y t el tiempo. Para la simulaci\'on se utiliza el m\'etodo de resoluci\'on ODE45 (Dormand-Prince). Este m\'etodo de resoluci\'on de ecuaciones diferenciales, se utliza un paso de resoluci\'on variable: el paso m\'aximo y m\'inimo es de 10ms y 1ms respectivamente. La estructura que se eligi\'o para desarrollar esta secci\'on se corresponde con el camino que se recorri\'o para determinar el modelo f\'isico. El lazo abierto consta de tres bloques principales. En primer lugar tenemos un bloque encargado de generar las fuerzas y momentos a partir de las velocidades angulares de las h\'elices. Luego tenemos un bloque que se encarga de resolver la din\'amica del sistema y un tercer bloque encargado de la cinem\'atica. En la figura \ref{fig:lazo_abierto} se observa la estructura global del lazo abierto. En la figura \ref{fig:vista} se observa una captura de pantalla que representa la vista general de la parte encargada de simular el lazo abierto.
\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{./pics_simulador/lazo_abierto.pdf}
	\caption{Bloque de lazo abierto}
	\label{fig:lazo_abierto}
\end{figure}

@@

En la figura \ref{fig:cinematica} se puede observar un diagrama de bloques de la parte del sistema que transforma las velocidades lineales y angulares en posiciones y \'angulos de Euler. Se distinguen dos sub-bloques principales, uno encargado de devolver la  posici\'on y otro encargado de devolver los \'angulos de Euler
\begin{figure} [h!]
  \centering
  \subfloat[Bloque cinem\'atica]{\label{fig:cinematica}
  		\includegraphics[width=0.6\textwidth]
  			{./pics_simulador/cinematica.png}}
  \subfloat[Bloque din\'amica]{\label{fig:dinamica}
  		\includegraphics[width=0.5\textwidth]
  			{./pics_simulador/dinamica.png}}
  \caption{Bloques en mayor detalle}
  \label{fig:bloques}
\end{figure}

@@

Hasta aqu\'i hemos testeado el simulador en situaciones conocidas. Nos concentramos en analizar la caida libre y las cuatro acciones de control b\'asicas que se pueden realizar descriptas en \ref{chap:general}. De acuerdo a las pruebas realizadas puede afirmarse que su funcionamiento es el adecuado ya que en ninguna prueba se obtuvieron errores considerables. Sin embargo, es fundamental aclarar que hasta aqu\'i no es posible afirmar que el modelado del sistema sea adecuado, lo \'unico que puede concluirse es que el simulador representa fielmente las ecuaciones que han sido deducidas hasta el momento. Un error en las ecuaciones no se reflejar\'a hasta el momento de testear el cuadric\'optero. El trabajo realizado a la hora del modelado y la comparaci\'on con diversas bibliograf\'ias (\ref{bib:quadrotor-bible} y \ref{bib:curso_quad}) nos permite a esta altura estar convencidos de que dichas ecuaciones son adecuadas para modelar el sistema.

>>>>

\begin{equation}
\label{eq:lazo_abierto}
\dot{X} = f(X,u,t)
\end{equation}
Donde $X$ es el vector de estados del sistema definido en el cap\'itulo \ref{chap:modelo}, u el vector de entradas del sistema y t el tiempo. Para la simulaci\'on se utiliza el m\'etodo de resoluci\'on ODE45 (Dormand-Prince). Este m\'etodo de resoluci\'on de ecuaciones diferenciales, se utliza un paso de resoluci\'on variable: el paso m\'aximo y m\'inimo es de 10ms y 1ms respectivamente. La estructura que se eligi\'o para desarrollar esta secci\'on se corresponde con el camino que se recorri\'o para determinar el modelo f\'isico. El lazo abierto consta de tres bloques principales. En primer lugar tenemos un bloque encargado de generar las fuerzas y momentos a partir de las velocidades angulares de las h\'elices. Luego tenemos un bloque que se encarga de resolver la din\'amica del sistema y un tercer bloque encargado de la cinem\'atica. En la figura \ref{fig:lazo_abierto} se observa la estructura global del lazo abierto. En la figura \ref{fig:vista} se observa una captura de pantalla que representa la vista general de la parte encargada de simular el lazo abierto.
\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{./pics_simulador/lazo_abierto.png}
	\caption{Bloque de lazo abierto}
	\label{fig:lazo_abierto}
\end{figure}

@@

En la figura \ref{fig:cinematica} se puede observar un diagrama de bloques de la parte del sistema que transforma las velocidades lineales y angulares en posiciones y \'angulos de Euler. Se distinguen dos sub-bloques principales, uno encargado de devolver la  posici\'on y otro encargado de devolver los \'angulos de Euler
\begin{figure} [h!]
  \centering
  \subfloat[Bloque cinem\'atica]{\label{fig:cinematica}
  		\includegraphics[width=0.5\textwidth]
  			{./pics_simulador/cinematica.png}}
  \subfloat[Bloque din\'amica]{\label{fig:dinamica}
  		\includegraphics[width=0.5\textwidth]
  			{./pics_simulador/dinamica.png}}
  \caption{Bloques en mayor detalle}
  \label{fig:bloques}
\end{figure}

@@

Hasta aqu\'i hemos testeado el simulador en situaciones conocidas. Nos concentramos en analizar la caida libre y las cuatro acciones de control b\'asicas que se pueden realizar descriptas en \ref{chap:general}. De acuerdo a las pruebas realizadas puede afirmarse que su funcionamiento es el adecuado ya que en ninguna prueba se obtuvieron errores considerables. Sin embargo, es fundamental aclarar que hasta aqu\'i no es posible afirmar que el modelado del sistema sea adecuado, lo \'unico que puede concluirse es que el simulador representa fielmente las ecuaciones que han sido deducidas hasta el momento. Un error en las ecuaciones no se reflejar\'a hasta el momento de testear el cuadric\'optero. El trabajo realizado a la hora del modelado y la comparaci\'on con diversas bibliograf\'ias (\cite{bib:quadrotor-bible} y \cite{bib:curso_quad} entre otras) nos permite a esta altura estar convencidos de que dichas ecuaciones son adecuadas para modelar el sistema.
